# JS 事件循环

`JS`是单线程的脚本语言，在同一时间，只能做同一件事，为了协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染和网络处理等行为，防止主线程阻塞，`Event Loop` 方案应运而生.

单线程意味着，`JavaScript` 代码在执行的任何时候，都只有一个主线程来处理所有的任务。

而非阻塞则是当代码需要进行一项异步任务（无法立刻返回结果，需要花一定时间才能返回的任务，如 `I/O` 事件）的时候，主线程会挂起（pending）这个任务，然后在异步任务返回结果的时候再根据一定规则去执行相应的回调。

## 浏览器环境下 js 引擎的事件循环机制

### 执行栈

当执行某个函数、用户点击一次鼠标，Ajax 完成，一个图片加载完成等事件发生时，只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入任务队列中，等待主线程读取,遵循先进先出原则。

执行任务队列中的某个任务，这个被执行的任务就称为执行栈。

### 主线程

要明确的一点是，主线程跟执行栈是不同概念，主线程规定现在执行执行栈中的哪个事件。
主线程循环：即主线程会不停的从执行栈中读取事件，会执行完所有栈中的同步代码。
当遇到一个异步事件后，并不会一直等待异步事件返回结果，而是会将这个事件挂在与执行栈不同的队列中，我们称之为`任务队列Task Queue`

要明确的一点是，主线程跟执行栈是不同概念，主线程规定现在执行执行栈中的哪个事件。

- 主线程循环：即主线程会不停的从执行栈中读取事件，会执行完所有栈中的同步代码。

当遇到一个异步事件后，并不会一直等待异步事件返回结果，而是会将这个事件挂在与执行栈不同的队列中，我们称之为任务队列(Task Queue)。
当主线程将执行栈中所有的代码执行完之后，主线程将会去查看任务队列是否有任务。如果有，那么主线程会依次执行那些任务队列中的回调函数。
不太理解的话，可以运行一下下面的代码，或者点击一下这个 demo
结果是当 a、b、c 函数都执行完成之后，三个 setTimeout 才会依次执行。

```js
let a = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log("任务队列函数1");
  }, 0);
  for (let i = 0; i < 5000; i++) {
    console.log("a的for循环");
  }
  console.log("a事件执行完");
};
let b = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log("任务队列函数2");
  }, 0);
  for (let i = 0; i < 5000; i++) {
    console.log("b的for循环");
  }
  console.log("b事件执行完");
};
let c = () => {
  setTimeout(() => {
    console.log("任务队列函数3");
  }, 0);
  for (let i = 0; i < 5000; i++) {
    console.log("c的for循环");
  }
  console.log("c事件执行完");
};
a();
b();
c();
// 当a、b、c函数都执行完成之后，三个setTimeout才会依次执行
```

### 异步执行的运行机制

- 所有任务都在主线程上执行，形成一个执行栈。
- 主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
- 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"。那些对应的异步任务，结束等待状态，进入执行栈并开始执行。

主线程不断重复上面的第三步

> JS 引擎遇到一个异步事件后并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件挂起，继续执行执行栈中的其他任务。当一个异步事件返回结果后，js 会将这个事件加入与当前执行栈不同的另一个队列，我们称之为事件队列。被放入事件队列不会立刻执行其回调，而是等待当前执行栈中的所有任务都执行完毕， 主线程处于闲置状态时，主线程会去查找事件队列是否有任务。如果有，那么主线程会从中取出排在第一位的事件，并把这个事件对应的回调放入执行栈中，然后执行其中的同步代码...，如此反复，这样就形成了一个无限的循环

### 微任务与宏任务

不同的异步任务被分为两类：`微任务（micro task）`和`宏任务（macro task）`

`微任务（micro task）` 优先于 `task` 执行，所以如果有需要优先执行的逻辑，放入 `微任务（micro task）` 队列会比 task 更早的被执行。

当前执行栈执行完毕时会立刻先处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行。

> promise 异步是指的 then()方法，而不是指它的构造函数执行;
>
> Promise 构造函数是同步执行的，resolve()/reject()后的代码也会执行。Promise.then()中的函数是异步执行的

- `宏任务（macro task）`
  一个 `event loop` 有一个或者多个 `task` 队列。`task` 任务源非常宽泛，比如 `ajax` 的 `onload，click` 事件，基本上我们经常绑定的各种事件都是 `task` 任务源，还有数据库操作（`IndexedDB` ），需要注意的是`setTimeout、setInterval、setImmediate` 也是 `task` 任务源。总结来说 `task` 任务源：

  - setTimeout
  - setInterval
  - setImmediate
  - I/O
  - UI rendering

- `微任务（micro task）`
  - new Promise()
  - new MutaionObserver()

```js
setTimeout(function() {
  console.log(1);
});

new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log(2);
  resolve(3);
}).then(function(val) {
  console.log(val);
});

//2 3 1
```
