# 严格模式

严格模式对正常的 `JavaScript` 语义做了一些更改。

- 首先，严格模式通过抛出错误来消除了一些原有静默错误。
- 其次，严格模式修复了一些导致 `JavaScript` 引擎难以执行优化的缺陷：有时候，相同的代码，严格模式可以比非严格模式下运行得更快。
- 第三，严格模式禁用了在 ECMAScript 的未来版本中可能会定义的一些语法。

> <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode>

1.变量必须声明才能使用（在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种写法）

2.禁止使用 `with` 语句（因为 `with` 语句无法在编译时就确定，属性到底归属于哪个对象，严格模式有利于编译效率提高）

3.创建 `eval` 作用域（正常模式下，js 有两种变量作用域，全局作用域和局部作用域，正常模式下 eval 语句作用域取决于它处于全局作用域还是函数作用域，严格模式下 `eval` 语句本身就是作用域，不能够生成全局变量，所生成的变量只能用于 eval 内部）

4.禁止 `this` 关键字指向全局对象(严格模式下全局作用域中定义的函数中的 `this` 为 `undefined`)。例如：

```js
function f() {
  return !this; //返回的是false，因为this指向的是全局对象，!对象 == false
}
function f() {
  "use strict";
  return !this; //返回的是true，因为严格模式下，this的值为undefined，!undefined == true
}
```

5.禁止在函数内部遍历调用栈( `caller`:调用当前函数的函数的引用，即外层函数的引用； )

```js
function f1() {
  "use strict";
  f1.caller; //报错
  f1.arguments; //报错
}
f1();
```

6.严格模式下无法删除变量。只有 `conifgurable` 设置为 `true` 的对象属性才能被删除

```js
"use strict";

var x;

delete x; //严格模式下报语法错误

var o = Object.create(null, {
  x: {
    value: 1,

    configurable: true
  }
});

delete o.x; //删除成功
```

7.显示报错（正常模式下对一个对象的只读属性进行赋值，不会报错，只会默默失败。严格模式下将报错）

```js
"use strict";

var o = {};

Object.defineProperty(o, "v", { value: 1, writable: false });

o.v = 2; //报错，因为o.v属性是不能被修改的，严格模式会报错，正常模式会失败但不报错
```

8.严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错

```js
"use strict";

var o = {};

Object.preventExtensions(o); //禁止o对象有拓展属性

o.v = 1; //报错
```

9.严格模式下，删除一个不可删除的属性，报错

```js
"use strict";
delete Object.prototype; //报错
```

10.对象拥有多个同名属性，严格模式报错。正常模式会默认值为最后一个

11.函数不能有重名的参数，严格模式会报错，正常模式可以通过 `arguments[i]`来获取对应的参数

12.禁止八进制写法，正常情况下整数第一位为 `0` 代表八进制，严格模式下整数第一位为 `0` 则报错

13.不准对 arguments 赋值

14.严格模式下的 arguments 不在追踪参数的变化

```js
function fn(a) {
  a = 2;
  return [a, arguments[0]];
}
fn(1); //正常模式返回值 [2,2]
("use strict");
function fn(a) {
  a = 2;
  return [a, arguments[0]];
}
fn(1); //严格模式返回值 [2,1] 参数传进来是多少就是多少，arguments不会变化
```

15.禁止使用 `arguments.callee`（无法在匿名函数内部调用自身了。`arguments.callee` 指向的就是该函数本身）

```js
var f = function() {
  return arguments.callee;
};
f(); //报错
```

> <https://www.ruanyifeng.com/blog/2013/01/javascript_strict_mode.html>
