# JS 关系运算符

`JavaScript` 有两种比较方式：严格比较运算符和转换类型比较运算符。对于严格比较运算符（`===`）来说，仅当两个操作数的类型相同且值相等为 `true`，而对于被广泛使用的比较运算符（`==`）来说，会在进行比较之前，将两个操作数转换成相同的类型。

对于关系运算符（比如 `<=`）来说，会先将`操作数转为原始值，使它们类型相同，再进行比较运`

- 大于运算符 `>`
- 大于等于运算符 `>=`
- 小于运算符 `<`
- 小于等于运算符 `<=`

## 数字

```js
console.log(4 > 3);
console.log("4" > Infinity);
```

## 字符串

在比较字符串的大小时，`JavaScript` 会使用“字典（`dictionary`）”或“词典（`lexicographical`）”顺序进行判定。

换言之，字符串是按字符（母）逐个进行比较的。

```js
console.log("4" > "3"); //true
console.log("a" > "b"); //false
console.log("ab" > "cb"); //false
console.log("abd" > "abc"); //true

console.log("Z" > "A"); // true
console.log("Glow" > "Glee"); // true
console.log("Bee" > "Be"); // true
```

字符串的比较算法非常简单：

- 首先比较两个字符串的首位字符大小。
- 如果一方字符较大（或较小），则该字符串大于（或小于）另一个字符串。算法结束。
- 否则，如果两个字符串的首位字符相等，则继续取出两个字符串各自的后一位字符进行比较。
- 重复上述步骤进行比较，直到比较完成某字符串的所有字符为止。
- 如果两个字符串的字符同时用完，那么则判定它们相等，否则未结束（还有未比较的字符）的字符串更大。

## 不同类型间的比较

当对不同类型的值进行比较时，`JavaScript` 会首先将其转化为数字（`number`）再判定大小。

```js
console.log("2" > 1); // true，字符串 '2' 会被转化为数字 2
console.log("01" == 1); // true，字符串 '01' 会被转化为数字 1
console.log(true == 1); // true
console.log(false == 0); // true
```

## 特殊情况

### null

```js
console.log(null > 0); // (1) false
console.log(null == 0); // (2) false
console.log(null >= 0); // (3) true
```

### undefined

`undefined` 不应该被与其他值进行比较

```js
console.log(undefined > 0); // false (1)
console.log(undefined < 0); // false (2)
console.log(undefined == 0); // false (3)
```

> (1) 和 (2) 都返回 false 是因为 undefined 在比较中被转换为了 NaN，而 NaN 是一个特殊的数值型值，它与任何值进行比较都会返回 false。
> (3) 返回 false 是因为这是一个相等性检查，而 undefined 只与 null 相等，不会与其他值相等。

## 总结

- 比较运算符始终返回布尔值。
- 字符串的比较，会按照“词典”顺序逐字符地比较大小。
- 当对不同类型的值进行比较时，它们会先被转化为数字（不包括严格相等检查）再进行比较。
- 在非严格相等 `==` 下，`null` 和 `undefined` 相等且各自不等于任何其他的值。
- 在使用 `>` 或 `<` 进行比较时，需要注意变量可能为 `null/undefined` 的情况。比较好的方法是单独检查变量是否等于 `null/undefined`。
