# 深拷贝与浅拷贝

## 数据类型

数据类分为基本类型和引用类型：

- 基本数据类型的特点：直接存储在栈(stack)中的数据
- 引用数据类型的特点：存储的是该对象在栈中引用，真实的数据存放在堆内存里

引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

## 浅拷贝与深拷贝

深拷贝和浅拷贝是只针对 `Object` 和 `Array` 这样的引用数据类型的。

浅拷贝只复制指向某个对象的指针，而不复制对象本身，新旧对象还是共享同一块内存。但深拷贝会另外创造一个一模一样的对象，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象。

## 赋值

- 当我们把一个对象赋值给一个新的变量时，赋的其实是该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。

- 浅拷贝是按位拷贝对象，它会创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值；如果属性是内存地址（引用类型），拷贝的就是内存地址 ，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。即默认拷贝构造函数只是对对象进行浅拷贝复制(逐个成员依次拷贝)，即只复制对象空间而不复制资源。

```js
// 对象赋值
var obj1 = {
  name: "zhangsan",
  age: "18",
  language: [1, [2, 3], [4, 5]]
};
var obj2 = obj1;
obj2.name = "lisi";
obj2.language[1] = ["二", "三"];
console.log("obj1", obj1);
console.log("obj2", obj2);
```

```js
// 浅拷贝
var obj1 = {
  name: "zhangsan",
  age: "18",
  language: [1, [2, 3], [4, 5]]
};
var obj3 = shallowCopy(obj1);
obj3.name = "lisi";
obj3.language[1] = ["二", "三"];
function shallowCopy(src) {
  var dst = {};
  for (var prop in src) {
    if (src.hasOwnProperty(prop)) {
      dst[prop] = src[prop];
    }
  }
  return dst;
}
console.log("obj1", obj1);
console.log("obj3", obj3);
```

| 名称   | 和原数据指向同一对象 | 第一层数据为基本类型 | 原数据含有子对象 |
| ------ | -------------------- | -------------------- | ---------------- |
| 赋值   | 是                   | 一起改变             | 一起改变         |
| 浅拷贝 | 否                   | 不会改变             | 一起改变         |
| 深拷贝 | 否                   | 不会改变             | 不会改变         |

## 浅拷贝实现

### Object.assign()

`Object.assign()`方法可以把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。但是 `Object.assign()`进行的是浅拷贝，拷贝的是对象的属性的引用，而不是对象本身。

```js
var obj = { a: { a: "kobe", b: 39 } };
var initalObj = Object.assign({}, obj);
initalObj.a.a = "wade";
console.log(obj.a.a); //wade
```

> 当 object 只有一层的时候，是深拷贝

### Array.prototype.concat()

```js
let arr = [
  1,
  3,
  {
    username: "kobe"
  }
];
let arr2 = arr.concat();
arr2[2].username = "wade";
console.log(arr);
```

> 修改新对象会改到原对象

### Array.prototype.slice()

```js
let arr = [
  1,
  3,
  {
    username: " kobe"
  }
];
let arr3 = arr.slice();
arr3[2].username = "wade";
console.log(arr);
```

> 关于 `Array` 的 `slice` 和 `concat` 方法的补充说明：`Array` 的 `slice` 和 `concat` 方法不修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组。

关于 `Array` 的 `slice` 和 `concat` 方法的补充说明:

- 如果该元素是个对象引用(不是实际的对象)，slice 会拷贝这个对象引用到新的数组里。两个对象引用都引用了同一个对象。如果被引用的对象发生改变，则新的和原来的数组中的这个元素也会发生改变。

- 对于字符串、数字及布尔值来说（不是 String、Number 或者 Boolean 对象），slice 会拷贝这些值到新的数组里。在别的数组里修改这些字符串或数字或是布尔值，将不会影响另一个数组。

## 深拷贝的实现方式

### JSON.parse(JSON.stringify())

这种方法虽然可以实现数组或对象深拷贝,但不能处理函数

```js
let arr = [
  1,
  3,
  {
    username: " kobe"
  }
];
let arr4 = JSON.parse(JSON.stringify(arr));
arr4[2].username = "duncan";
console.log(arr, arr4);
```

> 原理： 用 JSON.stringify 将对象转成 JSON 字符串，再用 JSON.parse()把字符串解析成对象，一去一来，新的对象产生了，而且对象会开辟新的栈，实现深拷贝。

### 递归拷贝

递归方法实现深度克隆原理：遍历对象、数组直到里边都是基本数据类型，然后再去复制，就是深度拷贝

```js
//定义检测数据类型的功能函数
function checkedType(target) {
  return Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1);
}
//实现深度克隆---对象/数组
function clone(target) {
  //判断拷贝的数据类型
  //初始化变量result 成为最终克隆的数据
  let result,
    targetType = checkedType(target);
  if (targetType === "Object") {
    result = {};
  } else if (targetType === "Array") {
    result = [];
  } else {
    return target;
  }
  //遍历目标数据
  for (let i in target) {
    //获取遍历数据结构的每一项值。
    let value = target[i];
    //判断目标结构里的每一值是否存在对象/数组
    if (checkedType(value) === "Object" || checkedType(value) === "Array") {
      //对象/数组里嵌套了对象/数组
      //继续遍历获取到value值
      result[i] = clone(value);
    } else {
      //获取到value值是基本的数据类型或者是函数。
      result[i] = value;
    }
  }
  return result;
}
```
