# CSS-长度单位

## 物理像素(`physical pixel`)

物理像素又被称为设备像素，是显示设备中一个最微小的物理部件。每个像素可以根据操作系统设置自己的颜色和亮度。所谓的一倍屏、二倍屏(`Retina`)、三倍屏，指的是设备以多少物理像素来显示一个`CSS`像素，也就是说，多倍屏以更多更精细的物理像素点来显示一个`CSS`像素点，在普通屏幕下 1 个`CSS`像素对应 1 个物理像素，而在`Retina`屏幕下，1 个`CSS`像素对应的却是 4 个物理像素。关于这个概念，看一张"田"字示意图就会清晰了

## `CSS`像素

`CSS`像素是一个抽象的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量 Web 页面上的内容。一般情况之下，CSS 像素称为与设备无关的像素(device-independent pixel)，简称 DIPs。CSS 像素顾名思义就是我们写 CSS 时所用的像素。

## 设备像素比`dpr(device pixel ratio)`

设备像素比简称为`dpr`，其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系。它的值可以按下面的公式计算得到：

`设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素`

在`Retina`屏的`iphone`上，`devicePixelRatio`的值为 2，也就是说 1 个`css`像素相当于 2 个物理像素。通常所说的二倍屏(`retina`)的`dpr`是 2, 三倍屏是 3。

## 设备独立像素 dip 与设备像素 dp

`dip（device independent pixels，设备独立像素）`与屏幕密度有关。`dip`可以用来辅助区分视网膜设备还是非视网膜设备。

`dp(device pixels, 设备像素)`。

## 屏幕像素密度`PPI(pixel per inch)`

屏幕像素密度是指一个设备表面上存在的像素数量，它通常以每英寸有多少像素来计算(PPI)。屏幕像素密度与屏幕尺寸和屏幕分辨率有关，在单一变化条件下，屏幕尺寸越小、分辨率越高，像素密度越大，反之越小。

## 绝对长度单位

### `px`

设备像素 与文字像素 是独立的；
`px` 可谓是 `css` 中最常用的长度单位，但是仍有许多人不理解 px 是什么，感觉 px 不就是一个小点嘛。要明白`px` 就要搞清楚像素、分辨率和像素密度的问题。像素（`Pixel`）是数字图像的最小组成单元，它不是一个物理尺寸，但和物理尺寸存在一个可变的换算关系（物理尺寸之间的换算是固定的）。像素分为设备像素（`device pixels`）和 `css像素`（`css pixels`），其中存在着转换关系。要搞明白他的转换关系，就要搞明白什么是 dpi、ppi。对手机比较熟悉的同学可能对这两个东西比较了解。`dpi` 和 `ppi` 其实都是表示屏幕像素密度，`ppi`和`dpi`是同一个概念，Android 比较喜欢使用`dpi`，`IOS`比较喜欢使用`ppi`。

> 屏幕上每英寸可以显示的像素点的数量，单位是 ppi，即“pixels per inch”的缩写。屏幕像素密度与屏幕尺寸和屏幕分辨率有关，在单一变化条件下，屏幕尺寸越小、分辨率越高，像素密度越大，反之越小。

`1920x1080`的分辨率为例:
勾股定理算出对角线的分辨率：`√(1920²+1080²)≈2203px`，对角线分辨率除以屏幕尺寸：`2203/5≈440 dpi`。在`Android`中，规定以`160dpi`为基准，`1dp=1px`。如果密度是`320dpi`，则`1dp=2px`，以此类推。所以就造成不同设备下显示效果不同的问题。`pc` 端可能不太明显，因为标准分辨率和屏幕尺寸就那几种，但是移动端五花八门，什么情况都有可能出现，而且一旦浏览器字体发生改变，页面布局就会被打破。

```css
div {
  width: 500px;
  height: 500px;
}
```

### `in`

英寸是一种物理测量，但在 CSS 领域，它们只是直接映射到像素。实际几乎没有使用。

```bash
1 in == 96px
```

### `cm`

在 css 中 也只是映射到像素

```bash
1cm == 37.8px
```

### `mm`

毫米

```bash
1mm == 0.1cm == 3.78px
```

## 字体相对长度

### `em`

相对单位。最初是基于当前字体大写字母“M” 的印刷测量。尽管当您更改长度不改变`font-family`，它不会当你改变改变`font-size`;

```bash
1em == 16px == 0.17in == 12pt == 1pc == 4.2mm == 0.42cm
```

如果任何`CSS`改变了字体大小（在文档中的任何级别），`1em`就会变成新`font-size`的。

em 单位在应用时会自行增加`font-size`，因此如果一个`font-size 1.1em`的元素在`font-size 1.1em`的元素中，而另一个元素的字体大小为`1.1em`，那么结果大小是`1.1✕1.1✕1.1 == 1.331rem（root em）`。意思是即使元素被设置为，例如`10em`，这并不意味着它将出现在任何地方都是一致的宽度。

### rem

一个相对单位，如 em，但它总是相对于“根”元素（即:`root {}`），而不是像`em`一样使用级联。这大大简化了与相关单位的合作。

值得注意的浏览器支持问题：`在IE 8，Safari 4或iOS 3.2中不起作用`。

### pt

点是等于`1/72`英寸的物理测量值。要点是`CSS`（可能是为什么它被支持的外形尺寸类型最常见的方式在 CSS）。它在语言中仍然很常见“当然，将这些重要信息设置为微小的八点类型！” 。

对于尺寸类型的打印样式表，点数最有意义，其中涉及物理介质，但没有什么阻止您将`pt`用于屏幕媒体或其他任何地方接受长度。

### pc

`1pc == 12pt`

### ex

这是基于当前字体的 x 高度的测量。有时，这些信息来自嵌入在字体本身中的信息，有时浏览器通过测量小写字形来计算出来，而最坏的情况是，它设置为 0.5em。它被命名为“x”高度，因为它应该基于 x 字符的高度

### ch

实质上类似于 x 高度，只有 ch 基于零（0）字符的宽度而不是 x 字符的高度。它也随着 font-family 的变化而变化。

### 视口百分比长度

这是“视口宽度”单位。
**1vw 等于视口宽度的 1％。**
它与百分比类似，不同之处在于，无论其父元素或父元素宽度如何，所有元素的值都保持一致。
有点像 rem 单位总是相对于根。

### 视口百分比高度

与视口百分比长度一致

### vmax

此值将取决于当前较大的值`即vw或vh`

### 百分比

以百分比设置的长度基于父元素的相同属性的长度。
例如，如果元素呈现为 450px 宽度，则宽度设置为 50％的子元素将呈现为 225px。

百分比在技术上不是一个长度单位

附上一个网上找的例子，加深理解

> <https://codepen.io/chriscoyier/pen/CiwFD>
